Conforme a portaria 1137 de 2018, que alterou o item 7.4.3.5 da NR7,
havendo desligamento do empregado, independente do motivo de rescisão,
o atestado de saúde ocupacional ASU deve ser realizado em até 10 dias,
contados a partir do término do contrato,
desde que o último exame médico ocupacional
tenha sido realizado a mais de 135 dias
para as empresas de grau de risco 1 e 2
e 90 dias para as empresas de grau de risco 3 e 4,
segundo o quadro 1 da NR4.
Observem essas condições.
Eu já aconselho, no dia da dispensa, já fazer o exame médico demissional.
Porque aí vocês têm tempo hábil, caso haja necessidade de cancelar essa rescisão.
Aqui, pessoal, a gente está falando, né?
O quadro 1 da norma regulamentadora 4, ele fala um pouquinho das classificações de risco, né?
Então, se o risco de 1 a 4, sendo que 1 é o mais leve, né? E o 4 é o mais grave. 1, por exemplo, escritórios administrativos com pouco risco, grau de nível 4, indústrias, construção civil, tem um risco de acidente mais alto. Então, isso considera o grau de risco maior. Essa questão do grau de risco é avaliado pelo CNAE, pelo Código Nacional de Atividade da Empresa,
de atividades econômicas.
Então, você tem como consultar.
Esse CNAE é constante no cartão do CNPJ da empresa.
Além desses...
Falando um pouquinho de exame demissional, pessoal,
não é só para demissão que a gente precisa considerar.
Essas alterações de exame,
toda vez que há uma alteração da vida do funcionário empresarial, a gente precisa observar.
Então, por exemplo, se ele faz uma mudança de função, se ele estava afastado por mais de 30 dias dentro da Previdência e retorna,
ele tem que fazer o exame de retorno à função. Tudo isso são informações das quais esse funcionário, além do exame demissional, que ele precisa fazer.